# Event

<aside>

Zwracaj się do uczestnika. Bez oficjalnie brzmiących określeń czy zagadkowych określeń.
Dobrze skonstruowana zapowiedź składa się z trzech części

- Zaciekawienia
- Informacja
- Wezwania do działania
</aside>

<aside>

| ❌ ”*Już 12 czerwca kolejne spotkanie z cyklu 
”Pierwsze odczytanie”. Tym razem naszym gościem będzie Anna Kowalska, autorka Betonowego motyla, książki o śląskim blokowisku. “Pierwsze odczytanie” to cykl 
epizodów literackich, w trakcie których pisarze czytają fragmenty nowych, niepublikowanych wcześniej tekstów. 

Wydarzenie dedykowane jest wielbicielom dobrej literatury, ty, którzy stoją w kolejce po autografy i nie mogą się doczekać się kolejnej książki ulubionego autora. 
Do Domu Kultura zapraszani są przedstawiciele nowej prozy polskiej.”* |
| --- |
| ✅ ”*Nie możesz doczekać się kolejnej książki ulubionego autora? Dom Kultury 
przygotował dla Ciebie cykl “Pierwsze czytanie”. Polscy pisarze po raz pierwszy
czytają u nas fragmenty swoich niepublikowanych jeszcze tekstów. 

Już 12 czerwca Anna Kowalska zaprezentuje najnowszą powieść o śląskim blokowisku, Betonowy motyl. Przyjdź do Domu Kultury o 18.00 i posłuchaj poruszającej opowieści czytanej głosem autorki”*  |

<aside>

**Zaciekawienie**

*“Nie możesz doczekać się kolejnej książki ulubionego autora? Dom Kultury 
przygotował dla Ciebie cykl “Pierwsze czytanie”. Polscy pisarze po raz pierwszy czytają u nas fragmenty swoich niepublikowanych jeszcze tekstów.”*

**Informacja**

*“Już 12 czerwca Anna Kowalska zaprezentuje najnowszą powieść o śląskim blokowisku, Betonowy motyl.”*

**Wezwanie do działania**

*“Przyjdź do Domu Kultury o 18.00 i posłuchaj poruszającej opowieści czytanej głosem autorki.”*

</aside>

</aside>