# Blog

<aside>

**Odpowiedz na pytania:**

1. Czy blog pozwoli dotrzeć do większej liczby potencjalnych klientów?
2. Czy blog będzie użyteczny?
3. Jaki jest cel prowadzenia bloga?
4. Czy konkurencja rozwija biznes prowadząc bloga?
</aside>

### Blog — Budowanie pozycji eksperta

<aside>

Blog to idealne narzędzie do budowania pozycji eksperta w swojej branży.

</aside>

<aside>

- Dzielenie się wiedzą
- Wsparcie w budowaniu listy mailingowej
- Pozycjonowanie i ruch na stronie
- Budowanie relacji
- Możliwość prezentowania oferty w ciekawy, nienachalny sposób
- Rozpoznawalność marki
- Informowanie na bieżąco “co u Ciebie”
- Agregacja treści
- Recykling treści
</aside>

### Blog — Oferty

<aside>

**Teksty**

- Krótki 3000 zzs
- Przeciętny 7000 zzs
- Dłuższe 23 000 zzs

---

1000 zzs / 25-100 zł

</aside>

## Blog - Skąd brać tematy

<aside>

- Grupy dyskusyjne na Facebooku
- Fora dyskusyjne
- Konkurencja
- Trendy
    - Wejście na rynek nowej marki
    - Aktualne święta / rocznice / wyjątkowe okazje
    - Bieżące tematy poruszane przez innych z danej branży
    - Premiera nowego produktu w branży
    - Odkrycia naukowe w branży
    - Kampania reklamowa o której “wszyscy mówią”
    - Kontrowersje wokół wydarzenia/osoby
</aside>

## SEO w artykułach

<aside>

1. Umieść słowa kluczowe w nagłówku i pierwszym akapicie tekstu.
2. Używaj każdej frazy kluczowej tylko raz na wpis.
3. Twórz spis treści z nagłówkami i śródtytułami, które zawierają frazy często wyszukiwane przez internautów.
</aside>