---
template_type: crew
target_workspace: Design
---

# Why

### 1. **Logika biznesowa**

- **Dlaczego na początku:**Logika biznesowa definiuje cele projektu i kluczowe zasady działania systemu. To fundament, na którym opiera się reszta procesu.
    - *Przykład:* "Użytkownik może złożyć zamówienie tylko po opłaceniu go kartą lub przelewem. Rabaty obowiązują tylko na produkty z konkretnej kategorii."
- **Co daje:** Jasny kierunek i odpowiedź na pytanie, co system powinien robić i jakie wymagania biznesowe muszą być spełnione.

---

### 2. **User flow**

- **Dlaczego drugi krok:**Po ustaleniu logiki biznesowej definiujesz, jak użytkownik wchodzi w interakcję z systemem. To etap projektowania doświadczenia użytkownika.
    - *Przykład:* "Użytkownik rejestruje konto, dodaje produkty do koszyka, wpisuje kod rabatowy, a na koniec finalizuje płatność."
- **Co daje:** Zapewnia, że wszystkie procesy są dopasowane do celów biznesowych, ale jednocześnie intuicyjne dla użytkownika.

---

### 3. **Architektura systemu**

- **Dlaczego trzeci krok:**Dopiero gdy znasz wymagania biznesowe i ścieżki użytkownika, możesz projektować techniczną strukturę systemu. Architektura systemu odpowiada na pytania: *Jak to wdrożymy? Jakie technologie zastosujemy?*
    - *Przykład:* "Backend w Node.js z integracją bazy danych MongoDB i cache Redis. Frontend w React. Obsługa płatności przez Stripe."
- **Co daje:** Minimalizuje ryzyko wyboru technologii, która nie spełnia wymagań biznesowych lub technicznych.

---

### 4. **System flow**

- **Dlaczego na końcu:**System flows to szczegółowe odwzorowanie przepływów technicznych wewnątrz systemu. Bazują na decyzjach architektonicznych i integrują wszystko w spójną całość.
    - *Przykład:* "Po wysłaniu żądania z frontendu backend waliduje dane, aktualizuje bazę i zwraca odpowiedź JSON do użytkownika."
- **Co daje:** Jasną dokumentację i szczegółowy plan implementacji dla zespołu technicznego.

---

### Dlaczego taka kolejność jest najlepsza?

- **Unikasz sprzeczności:** Logika biznesowa ustala priorytety, co pozwala uniknąć konfliktów między celami biznesowymi a technologią.
- **Maksymalizujesz zrozumienie:** Zaczynając od wysokopoziomowych wymagań (logika biznesowa, user flow), przechodzisz płynnie do technicznych detali (architektura, system flow).
- **Minimalizujesz ryzyko błędów:** Kolejne etapy bazują na solidnych fundamentach, więc każdy krok jest bardziej precyzyjny i przemyślany.

---

### Podsumowanie kolejności:

1. **Logika biznesowa** – definiujesz, *co i dlaczego system robi*.
2. **User flow** – definiujesz, *jak użytkownik osiąga swoje cele w systemie*.
3. **Architektura systemu** – projektujesz, *jak system technicznie obsłuży wymagania*.
4. **System flow** – szczegółowo rozpisujesz, *jak przepływy funkcjonują w systemie*.

Taka struktura pozwala zachować spójność i efektywność, unikając kosztownych błędów.