---
template_type: flow
---

# Product Legal & Compliance Handbook

> **Cel:** Kompendium wiedzy prawnej dla Product Managera.
> **Zasada:** Nie musisz być prawnikiem, ale musisz wiedzieć, kiedy do niego pójść.
> **Status:** Action-First Knowledge Base.

---

## 🤖 1. AI & Algorytmy (AI Act)

### 🚦 Klasyfikacja Ryzyka (AI Act)
*   **Context:** UE klasyfikuje systemy AI wg ryzyka.
*   **PM Action:**
    *   Określ: High Risk (CV, kredyty, edukacja) vs Limited/Minimal Risk (chatboty, generatory treści).
    *   Jeśli High Risk: Zaplanuj budżet na audyty i dokumentację techniczną.
*   **⚠️ Impact:** High Risk może zabić opłacalność (Feasibility) projektu.

### 🏷️ Transparentność (Labeling)
*   **Context:** Użytkownik musi wiedzieć, że gada z maszyną lub widzi fejk.
*   **PM Action:**
    *   Zleć w Designie badge "Generated by AI" lub "AI Assistant".
    *   Dodaj disclaimer w chatbocie: "Jestem wirtualnym asystentem".

---

## 🔒 2. Dane i Prywatność (RODO/GDPR & CCPA)

### 📉 Data Minimization
*   **Context:** Zbieraj tylko to, co niezbędne.
*   **PM Action:**
    *   Audyt pól formularza: Czy naprawdę potrzebujemy daty urodzenia?
    *   Audyt "danych w tle": Czy zbieramy lokalizację bez wiedzy usera?

### 📝 Podstawa Prawna (Legal Basis)
*   **Context:** Każda dana musi mieć "paragraf" (Umowa, Zgoda, Uzasadniony Interes).
*   **PM Action:**
    *   Oddziel zgody: Regulamin (Wymagany) vs Marketing (Opcjonalny, odznaczony).
    *   Zaprojektuj flow: Double Opt-in dla newsletterów.

### 🗑️ Retencja i Zapominanie (Right to be Forgotten)
*   **Context:** Nie możesz trzymać danych wiecznie. User może żądać usunięcia.
*   **PM Action:**
    *   Zdefiniuj TTL (Time To Live) dla logów (np. 90 dni) i kont (np. 5 lat).
    *   Zaprojektuj funkcję "Delete Account" (musi czyścić bazę, logi i systemy 3rd party).

### 🌍 Lokalizacja Danych
*   **Context:** Dane UE powinny zostać w EOG.
*   **PM Action:**
    *   Wybór regionu chmury: `eu-central-1` (Frankfurt) zamiast `us-east-1`.
    *   Sprawdź dostawców (Analytics, CRM) pod kątem DPA (Data Processing Agreement).

---

## 🛒 3. E-commerce & Konsument (Omnibus)

### 🏷️ Transparentność Cen (Omnibus Directive)
*   **Context:** Zakaz fałszywych promocji.
*   **PM Action:**
    *   System musi wyświetlać "Najniższą cenę z 30 dni" przy każdej promocji.
    *   Wymaga: Historii cen (Price History Log) w backendzie.

### 💸 Subskrypcje (Easy In, Easy Out)
*   **Context:** Anulowanie musi być tak łatwe jak zakup.
*   **PM Action:**
    *   Przycisk "Anuluj subskrypcję" dostępny w UI (zakaz zmuszania do kontaktu z BOK).
    *   Jasne info o cykliczności płatności *przed* zakupem.

### ⚖️ Rankingi i Sortowanie
*   **Context:** Musisz ujawnić, dlaczego produkt jest nr 1 na liście.
*   **PM Action:**
    *   Dodaj tooltip: "Sortowanie wg: Ceny / Opinii / Prowizji".
    *   Oznacz wyraźnie: "Oferta Sponsorowana" / "Reklama".

---

## ⚖️ 4. Własność Intelektualna (IP & Licenses)

### © Prawa Autorskie
*   **Context:** Wszystko w produkcie musi mieć licencję.
*   **PM Action:**
    *   Weryfikacja assetów: Fonty, zdjęcia, ikony (masz fakturę lub licencję Open Source?).
    *   Content Userów: Disclaimer "Oświadczam, że mam prawa do pliku" przy uploadzie.

### 🔓 Open Source (Licencje)
*   **Context:** Niektóre darmowe biblioteki (GPL) mogą "zainfekować" Twój kod nakazem udostępnienia go.
*   **PM Action:**
    *   Wymuś na Tech Leadzie audyt licencji (SCA).
    *   Zielone światło: MIT, Apache 2.0. Czerwone światło: GPL, AGPL.

---

## ♿ 5. Dostępność (Accessibility / WCAG)

### 👁️ WCAG 2.1 AA
*   **Context:** Wymóg prawny dla usług publicznych i e-commerce (od 2025).
*   **PM Action:**
    *   Wymagaj kontrastu (nie szary na szarym).
    *   Wymagaj nawigacji klawiaturą.
    *   Testuj ze screen readerem.

---

## 🛡️ 6. Bezpieczeństwo i Logi

### 📜 Logging Policy
*   **Context:** Musisz wiedzieć "Kto, Co, Kiedy" zrobił, by śledzić wycieki.
*   **PM Action:**
    *   Zdefiniuj zdarzenia krytyczne do logowania (Zmiana hasła, Pobranie bazy, Logowanie Admina).

---

## 🌍 7. International & Industry

### 🔞 Wiek i Geo-blocking
*   **Context:** Różne zasady dla dzieci (COPPA) i treści w różnych krajach.
*   **PM Action:**
    *   Age Gating: Bramka wiekowa przy rejestracji.
    *   Cookie Banner: Dostosowany do geolokalizacji (RODO vs CCPA).

### 🏥 Regulacje Branżowe
*   **Context:** Fintech, Medtech, Kids mają dodatkowe rygory.
*   **PM Action:**
    *   Sprawdź compliance: PSD2 (Finanse), HIPAA (Med), COPPA (Dzieci).
