---
template_type: crew
target_workspace: Product Management
---

# Product Legal & Compliance Checklist

> **Cel:** Szybka weryfikacja zgodności produktu z prawem na etapie Discovery/Delivery.
> **Użycie:** Skopiuj do PRD lub użyj jako "Definition of Done" dla fazy designu.

---

## 🤖 AI & Algorithms
- [ ] **Risk Class:** Czy system jest High Risk wg AI Act? (CV, Kredyty, Zdrowie).
- [ ] **Labeling:** Czy w UI są etykiety "Generated by AI" / "Virtual Assistant"?
- [ ] **Explainability:** Czy potrafimy wyjaśnić użytkownikowi, dlaczego AI podjęło tę decyzję?

## 🔒 Privacy & Data (RODO/GDPR)
- [ ] **Minimalizacja:** Czy zbieramy tylko niezbędne dane? (Usunięto zbędne pola).
- [ ] **Zgody (Consents):**
    - [ ] Czy checkboxy marketingowe są domyślnie ODZNACZONE?
    - [ ] Czy zgoda na regulamin jest oddzielona od zgody marketingowej?
- [ ] **Right to be Forgotten:** Czy mamy proces (przycisk/admin panel) do trwałego usuwania konta i danych?
- [ ] **Data Export:** Czy użytkownik może pobrać swoje dane (JSON/CSV)?
- [ ] **Lokalizacja:** Czy dane są przechowywane w dozwolonym regionie (np. EOG/Frankfurt)?

## 🛒 E-commerce & Consumer Rights
- [ ] **Ceny (Omnibus):** Czy przy promocjach wyświetlamy najniższą cenę z ostatnich 30 dni?
- [ ] **Transparentność:** Czy jest jasne, czy cena zawiera VAT?
- [ ] **Subskrypcje:**
    - [ ] Czy jest łatwy przycisk "Anuluj subskrypcję" w profilu?
    - [ ] Czy informacja o odnawialności płatności jest widoczna PRZED zakupem?
- [ ] **Rankingi:** Czy wyjaśniliśmy zasady sortowania (np. "Sponsorowane")?

## © Content & IP
- [ ] **Licencje Assetów:** Czy mamy prawa do wszystkich fontów, ikon i zdjęć (faktury/Open Source)?
- [ ] **Open Source:** Czy sprawdzono licencje bibliotek (brak GPL w kodzie komercyjnym)?
- [ ] **User Content:** Czy jest disclaimer o prawach autorskich przy uploadzie plików?

## ♿ Accessibility (WCAG)
- [ ] **Kontrast:** Czy teksty spełniają normę WCAG AA?
- [ ] **Klawiatura:** Czy da się obsłużyć interfejs bez myszki (Tab/Enter)?
- [ ] **Alt Text:** Czy obrazki mają opisy dla czytników ekranu?

## 🛡️ Security & Logs
- [ ] **Logi:** Czy logujemy kluczowe akcje (zmiana hasła, dostęp admina)?
- [ ] **Retencja:** Czy wiemy, kiedy automatycznie usuwać stare logi/dane?

## 🌍 International (Jeśli dotyczy)
- [ ] **Cookie Banner:** Czy jest dostosowany do regionu (RODO - Opt-in / USA - Opt-out)?
- [ ] **Wiek:** Czy weryfikujemy wiek (Age Gating) zgodnie z lokalnym prawem?
