---
template_type: crew
---

# Struktura artykułu

### Tytuł (Title)

<aside>

- 55-60 znaków / 10 - 12 słów
- 4 principles of a brilliant heading
    - cel
        
        *Nauczyć czytelnika, jak namalować akwarelą kartkę urodzinową, dzieląc ten proces na kolejne niewielkie etapy.*
        
    - odbiorca
        
        *Do osób początkujących, które chciałyby zrobić komuś bliskiemu wyjątkowy upominek.*
        
    - korzyść
        
        *Stworzy niezwykły prezent, który pozostanie w pamięci (i szufladzie) obdarowanego przez lata.*
        
    - emocje
        
        *Dzięki własnoręcznie wykonanej kartce można wyrazić uczucia wobec bliskiej osoby i pokazać, że 
        poświęci się jej czas.*
        
    
    *Jak zrobić piękną akwarelową kartkę urodzinową krok po kroku?*
    
- Formating
    - Bez wersalików i bez kropki na końcu
    - Nazwa marki w nagłówku
    - Poniżej ilustracji
    - Każdy wyraz wielką literą
    - Drugi mniejszy nagłówek
    - 3 nagłówki:
        - **Pierwszy** wprowadzajacy / clickbaitowy, **drugi** wlasciwy na podstronie, **trzeci** w linku
- Formulas
    - pytania
        
        *Czy Ty też popełniasz te błędy…*
        
    - porównania
        
        *Najlepsze i najgorsze sposoby na…*
        
    - emocjonalne tytuły-wyliczanki z typem treści
        
        10 - 5 - 15 - 7
        
        - im więcej szczegółów tym lepiej ( liczba, nazwiska, wyniki badań )
        
        *4 wzruszające prezentacje TED o odwadze, które zmienią Twoje myślenie o szczęściu. [wideo] / [wywiad]*
        
        ---
        
        *Mocna… Odważna… Poruszająca…, Mrożąca krew w żyłach historia…*
        
        - siła autorytetu
            
            *6 pomysłów na treść, które każdy marketingowiec powinien ukraść od IBM.*
            
        - dla wybranych
            
            *5 niezbędnych narzędzi dla ambitnego managera social mediów.*
            
        - ranking z niezaokrąglonymi liczbami
            
            *147 potężnych słów, które dopalą Twój tekst.*
            
        - jeden trick
            
            *Jedno krótkie zdanie, które udoskonali Twój styl.*
            
        - szybki efekt
            
            *4 narzędzia, dzięki którym stworzysz inspirujące artykuły w kilka minut*
            
        - kontrast
            
            *7 sposobów, by zmienić nudny temat w błyskotliwy wpis na blogu*
            
    - luka informacyjna
        
        > *"Zmiany wysokosci skladek. Zobacz, ile zaplacimy od nowego roku"*
        > 
        
        > *"USA: Nowe ustalenia w sprawie wiz Polaków"*
        > 
    - punkt zaczepienia + element tajemnicy
        
        > *" Nigdy nie zgadniesz [ **tajemnica** ] z kim sfotografowal sie Barack Obama [ **punkt zaczepienia** ].*
        > 
        
        > *"Nie uwierzysz [ **tajemnica**] , kogo udaje Barack Obama [ **punkt zaczepienia** ].*
        > 
    - listy
        
        > *"10 sposobów na skuteczny NAGŁÓWEK"*
        > 
        
        > *"11 narzędzi marketing internetowego, które musisz znać"*
        > 
        
        **** Nietypowe liczby przyciągają uwagę mocniej 😁***
        
    - jak ... ( zrobić coś ) ?
        
        *" Jak schudnąć do wakacji, by znów poczuć się pewnie na plaży"*
        
        [ apelowanie do emocji ,poczucia własnej wartości, fizycznej atrakcyjności ]
        
        *~~"Jak schudnąć do wakacji ?"~~*
        
        [ brak emocjonalnych odniesień i niepotrzebny znak zapytania ]
        
    - abstrakcja światów
        
        > *"Czego słoń i małpy uczą o marketingu"*
        > 
        
        [ świat zwierząt 🐵 + świat ludzi/marketing👨  
        
        > *"5 reasons Frank Underwood would be a kick ass social media manager*
        > 
        
        [świat fikcyjny/serial 🧚 + świat rzeczywisty/zarządzanie social mediami👥]
        
    - rób coś jak…
        
        > *"Maluj jak Picasso"*
        > 
        
        > *"Naucz się pisać jak Hemingway"*
        > 
        
        > *"Tańcz jak Shakira - bierz lekcje w nowej szkole tańca! "*
        > 
    - pytanie z jedną możliwą odpowiedzią
        
        > *"Czy znasz niezawodną metodę na podryw w klubie?"*
        > 
        
        > *"Czy znasz metodę na chudniecie bez wyrzeczeń?"*
        > 
    - tajemna wiedza
        
        > *"Sekret mocnych włosów, sprawdź sam"*
        > 
        
        > *"Poznaj tajemnicę sukcesu Marka Zuckerberg"*
        > 
        
        > *"Wiemy, jak pomóc Ci zmniejszyć opłaty za prąd"*
        > 
    - zarażanie entuzjazmem
        
        > *"Sekret mocnych włosów. To naprawdę działa!"*
        > 
        
        > *"Sekret szczupłych modelek - jedz i chudnij! To możliwe!"*
        > 
    - droga na skróty
        
        > *"Szybki sposób na zarabianie przez internet"*
        > 
        
        > *"Szybka metoda na zrzucenie zbędnych kilogramów"*
        > 
        
        > *"Schudnij szybko przed sylwestrem"*
        > 
    - mało znany sposób
        
        > *"Mało znany sposób na trądzik"*
        > 
        
        > *"Nieznana metoda walki z łysieniem"*
        > 
    - raz na zawsze
        
        > *"Pozbądź się łupieżu na zawsze"*
        > 
        
        > *"Raz na zawsze pozbądź się zbędnych kilogramów"*
        > 
        
        > *"Pożegnaj na zawsze problemy z cerą"*
        > 
    - poczucie nieufności + przekonanie że inni wiedzą więcej od nas + lista
        
        > "5 męskich przekonań na temat kobiet, których Twój mąż nigdy Ci nie zdradzi"
        > 
    - złoty środek
        
        > "Czy wiesz, co jest najważniejsze w związku?"
        > 
    - co się stanie, gdy... ( Jak się zmieniło X gdy zrobiliśmy Y )
        
        > *"Co mnie spotkało, gdy zacząłem biegać"*
        > 
        
        > *"Co się stało, gdy wdrożyliśmy jedną zmianę w formularzu rejestracji**"***
        > 
    - dla i bez
        
        > *" Faktoring **dla** firm, które chcą oddelegować tę część biznesu na zewnątrz **bez** ryzyka"*
        > 
        
        > *"Szkolenie **dla** osób, które chcą się nauczyć tworzyć skuteczne reklamy na Facebooku **bez** marnowania pieniędzy na próby i błędy"*
        > 
    - technika dopasowania
        
        > *"Rozumiem Cię, gdy ja szukałem ubezpieczenia na życie też nie potrafiłem się zdecydować."*
        > 
        
        > *"Kiedyś czułem się podobnie. Gdy zaczynałem przygodę z jazdą na motocyklu nie wiedziałem jak wybrać części."*
        > 
        
        > *“Wiem jak możesz się teraz czuć, kiedyś miałem podobnie...”*
        > 
        
        [ polega ona na tym, że pokazujesz w tekście, że rozumiesz swojego czytelnika ]
        
    - bonding
        
        > *"Rozumiem Cię, gdy ja szukałem ubezpieczenia na życie też nie potrafiłem się zdecydować."*
        > 
        
        > *"Kiedyś czułem się podobnie. Gdy zaczynałem przygodę z jazdą na motocyklu nie wiedziałem jak wybrać części."*
        > 
        
        [ polega ona na tym, że pokazujesz w tekście, że rozumiesz swojego czytelnika. ]
        
    - espresso
        
        > *"Do rzeczy. W tym emailu chcę szybko podsumować warunki promocji."*
        > 
        
        > *"Ten email będzie krótki, gdyż wiem, że Ty również nie masz czasu."*
        > 
        
        [ metoda ta polega na skondensowaniu wiadomości. Część czytelników nie lubi długich wiadomości, wolą otrzymać konkretne streszczenie. ]
        
    - technika konkretnych liczb
        
        > *"Czy wiesz, że nasze kosmetyki zawierają nawet 98,67 % naturalnych składników?"*
        > 
        
        > *"Oto produkt xyz w liczbach: ponad 34 razy skuteczniejszy niż..."*
        > 
        
        > *"Zaoszczędzisz 34%, czyli w Twojej kieszeni pozostanie 137 złotych"*
        > 
        
        [ technika ta polega na tym, że lewa półkula mózgu klienta lubi konkretne liczby. Wielu autorów mailingów czy wpisów na Facebooku unika konkretnych liczb co jest dużym błędem. ]
        
    - technika “To nie dla Ciebie”
        
        > *"Jeżeli lubisz tracić czas w kolejkach to te rozwiązanie nie jest dla Ciebie."*
        > 
        
        > *"Nie jest to produkt dla wszystkich, ale dla tych którzy cenią prawdziwą jakość"*
        > 
        
        > *"Nie mogę obiecać Ci zrzucenia 10 kilogramów w tydzień bo nie jest to realna obietnica."*
        > 
        
        [ jeżeli piszesz do czytelników, że to nie jest dla np. osób nie chcących ciężko pracować to większość osób nie chce być w grupie osób leniwych, czyli samodzielnie przekonają się, że to rozwiązanie jest dla nich. ]
        
    - metoda Open loops
        
        > *"Czy wiesz ilu Polaków ma Facebooka? Odpowiedź Cię zaskoczy, ale o tym napisze Ci na końcu e-maila."*
        > 
        
        > *"Czy wiesz, że jeden składnik kosmetyków pozwala wygładzić nawet 90% zmarszczek? Zanim wyjaśnię Ci co to za składnik posłuchaj tego."*
        > 
        
        [ metoda ta polega na wykorzystaniu ciekawości czytelnika. Na początku musisz wzbudzić ciekawość, a w końcowej części e-maila musisz zaprezentować wyjaśnienie. ]
        
    - poczucie straty
        
        > *"Tylko do 23.59 możesz zakupić produkt xyz z rabatem 60%. Jeżeli nie skorzystasz stracisz 560 zł."*
        > 
        
        > *"Jutro kończymy promocję. Możesz bezpowrotnie stracić szansę na zaoszczędzenie ponad 600 zł."*
        > 
        
        > *“ Przypomnij sobie moment gdy uciekła Ci jakaś okazja? Czy chcesz się czuć tak tym razem? “*
        > 
        
        > *“Po zamknięciu promocji stracisz możliwość odebrania xx bonusów. Nie wiem kiedy znowu powtórzymy taką akcję.”*
        > 
    - social proof
        
        > “ Niestety, czas wysyłki produktu musimy przedłużyć do 48 godzin. Nikt nie spodziewał się tylu zamówień.”
        > 
    - powód “dlaczego”
        
        > *"Przez 48 godzin możesz kupić kosmetyki do pielęgnacji brody z rabatem -30%. Promocję organizujemy z okazji 5 urodzin naszego sklepu."*
        > 
        
        > *"Z okazji Twoich urodzin możesz zamówić pozycjonowanie Twojej strony z rabatem 20%."*
        > 
        
        [ ta perswazyjna technika polega na opisaniu powodu dla którego organizujesz promocję lub jakąś akcję. Ludzie są bardziej skłonni kupić produkt w promocji, gdy promocja jest organizowana z jakiegoś powodu np. urodzin, imienin czy świąt. ]
        
    - prezent
        
        > "Jeśli nie wiesz jaki prezent kupić mamie/babci/siostrze na urodzin…”
        > 
    - rozkaz czyli CTA
        
        *Sprawdź, Zobacz, Dowiedz się*
        
    
</aside>

### Lead

<aside>

- rhetoric
    - alarm
        
        *Jeszcze wczoraj brama Twojej wyobraźni była otwarta. Wystarczyło zamknąć oczy, by przenieść się do tej słonecznej krainy, a potem wszystko opisać. 
        Dziś, kiedy zamykasz oczy, zapada ciemność. Po omacku odnajdujesz bramę. Jest zamknieta. Pukasz. Walisz. Krzyczysz. Zamek ani drgnie. A co, jeśli zatrzasnęła się na zawsze? Czy już nigdy nic nie napiszesz?* 
        
    - tajemnica
        
        *Pamiętasz, kiedy po raz pierwszy Cię odwiedziłem? Na ramieniu poczułeś dotyk jego skrzydła, a na policzku - ciepło jego oddechu.
        Odwróciłeś się. W pokoju nikogo nie było, ale w Twoim uchu zabrzmiał czyjś szept. Słowa wydały się znajome. Wtedy zrozumiałeś, że niewidzialny gość podpowiada Ci, co masz pisać. Każdy pisarz ma swojego dobrego ducha. 
        Kiedy ostatnio słyszałeś jego szept?*
        
    - pasja
    - władza
    - prestiż
    - innowacja
    - zaufanie
- spis treści z linkami pod leadem
- 40 słów / mniej więcej 3 zdania
- wplatanie niedkończonej historii
- pierwsza rada /  wartość
- ultron czyli ultrakrótkie zdania na początku
    
    *Strzał w plecy. Przeszywający szept. Wybuch bomby. Okrzyk radości.
    Takimi migawkami twórcy zwiastunów i reklam przyciągają uwagę widza. 
    Mają na to około 2 minut. Mało? Tak, ale czytelnik, który trafia po raz pierwszy
    na Twój tekst w internecie, daje ci zaledwie 20 sekund, byś go do siebie przekonał.
    Oto 5 sposobów błyskawicznego przyciągania uwagi zaczerpniętych ze zwiastunów* 
    
    *i reklam.*
    
- zagadka
    
    *Istnieje pewien sposób, dzięki któremu czytelnik będzie czytał tekst z zaciekawieniem i lepiej go zapamięta.*
    
    *Dodatkowo ta sztuczka usprawni Twój pisarki warsztat i pobudzi kreatywność. Choć przynosi tak wiele korzyści,
    nie jest wcale magiczna ani wymagająca, lecz prozaiczna i prosta. Czy wiesz, o czym mowa?*
    
- streszczenie
    
    [Using Grids in Interface Designs](https://www.nngroup.com/articles/using-grids-in-interface-designs/)
    
- TLZ
    - to, co znane
        
        *Podpis pod obrazkiem to niedoceniony element optymalizacji*
        
    - luka
        
        *A w świetle badań - czytamy go kilkakrotnie niż tekst główny, w dodatku uważnie*
        
    - zapowiedź wypełnienia luki
        
        *Jak sformułować podpis, by wykorzystać tę cenną uwagę?* 
        
- ZPZ
    - zaciekawienie
        - how
            - wyrażenie empatii
                
                *Dialogii powinny być błyskotliwe, wartkie, naturalne - łatwo się przestraszyć, prawda?*
                
            - powiedzenie czegoś zaskakującego
                
                *Czy zdajesz sobie sprawę, że to, co przemilczane, może mieć większą moc od tego co wypowiedziane?*
                
            - zażartowanie
                
                *Myślisz, że jesteś oryginalny? To spróbuj wybrać sobie login na Gmailu.*
                
        
        *Istnieje takie miejsce na stronie, które należy do najcześciej odwiedzanych i najczęściej 
        zaniedbywanych.*
        
    - problem
        
        *Strona o mnie. To tutaj trafia czytelnik, który zainteresował się Twoją ofertą i potrzebuje ostatniego impulsu, by zdecydować, czy zaproponuje ci współpracę.*
        
    - zapowiedź rozwiązania
        - how
            - wezwanie do działania z **niedopowiedzeniem**
                
                *Poznaj 5 kroków, dzięki którym zmienisz nudny tekst w tajemniczą zagadkę*
                
            - zdanie rozpoczynające się od “o”, prezentujące korzyści z lektury
                
                *O tym jak budować argumenty oraz jaki porządek myśli będzie najbardziej przekonujący.*
                
            - pytanie rozpoczynające się od “jak”
                
                *Jak sprawić by zwrot do czytelnika zabrzmiał wyjątkowo?*
                
            - komentarz autora
                
                *Historia nie z tej ziemi.*
                
        
        *Co zrobić aby go zatrzymać.*
        
- PRD
    - problem
        
        *Czujesz się przytłoczony mnóstwem możliwości, które mogą sprowadzić ruch na Twoją stronę? Nie jesteś sam.*
        
    - rozwiązanie
        
        *Ten artykuł nie zawiera wszystkicj taktyk na świecie, ale te, których używamy w Ahrefs.*
        
    - dowód
        
        *Pomogły nam zwiększyć przychód o 65%. Po prostu działają.*
        
- PZ
    - problem
        
        *W internecie decyzje są wszystkim. Nie tylko wtedy, kiedy klikamy “Kup teraz”, ale też gdy
        otwieramy maila lub zamykamy okno, podejmujemy decyzję. Każdy detal na stronie - przycisk, słowo, obraz
        - może wpłynąć na nasz wybór.*
        
    - zachęta
        
        *Jak ukierunkować tę cenną uwagę?*
        

</aside>

### Subtitles

<aside>

- Pytania przed
    - O czym jest?
    - Co jest najważniejsze?
    - Co chcę, żeby czytelnik zapamiętał/zyskał?
- Rodzaje
    - wezwania do działania
        - sprawdzają się w poradnikach krok po kroku
            
            *“Włóż słowa w czyjeś usta”*
            
            *“Przesuń ważne słowo na początek zdania”*
            
            *“Eksperymentuj z zapisem”*
            
        - z czasownikami podkreślającymi korzyści
        *”Przygotuj prezi i wyróżnij się od konkurencji”*
    - praktycznie pytania
        - pytanie + korzyść
        *”Dlaczego **warto** przygotować…”
        ”Co **zyskujesz**, przygotowując…”*
        - formułowanie pytań w w pierwszej osobie liczby pojedynczej
        *”Z jakim wyprzedzeniem powinienem zamówić…”
        ”Gdzie mogę znaleźć najlepsze…”*
        - wykorzystywanie sekcji Google - *People also ask*
        - dialogowy charakter
            
            *“Co Pani robi w moim domu?”
            ”Po co ja tu przyszłam”
            ”Jak długo przesiaduję przed laptopem?”
            ”Polityczny bełkot? Nie, dziękuję”*
            
    - freestyle
        - słowo “dla”
        *”Photoshop dla wzrokowców”
        ”Księgowość dla kreatywnych”*
        - przymiotniki
        *”Subtelne pytanie retoryczne”
        ”Silny technika perswazyjna”*
        - efekt niedopowiedzenia
        *”Z jednym wyjątkiem…”*
        - zdania w czasie teraźniejszym
        *”Dlaczego potrzebujemy opowieści? Bo zawierają błąd.”*
- powinny
    - raz na kilka set słów
    - akapit maksymalnie 5 zdań
    - zdanie max 20 wyrazów
    - 5-8 krótkich słów
        
        *“Jakie połączenie kolorystyczne zwiększają metraż?”*
        *”Jakie kolory powiększą pokój?”*
        
- unikanie
    - rzeczowników odczasownikowych ( nominalizacje )
        
        *“Przygotowanie szkoły do zajęć”
        ”Jak przygotować szkołę do zajęć”*
        
    - ogólników
        
        *“Ważne zasady”*
        
    - obejmujący zbyt dużą część tekstu
        
        *“7 ważnych zasad”*
        
    - zdradzania szczegółów

</aside>

### Paragrafy (Paragraphs)

<aside>

- krótkie
- przestrzeń między akapitami
- 250 znaków ok. 40 słów dla *People also ask*
- od czasu do czasu krótsze od 40 słów
    
    *“Aż takie krótkie? Ależ tak”.*
    
    - dodają dramatyzmu
    - podkreślają sedno sprawy
    - 
</aside>

### Listy

<aside>

- powinny być…
    - podobnej długości
    - tej samej budowy
    - spójne ze wstępem
    
    *~~“Lista wypunktowana:
    
     - przyciąga uwagę
    - skanowanie staje się łatwiejsze
    - tekst się skraca”~~*
    
    *“Lista wypunktowana:
    
     - przyciąga uwagę
    - wspiera skanowanie
    - skraca fragment tekstu”*
    
    ---
    
    *“Rozprawka składa się z 3 części:
    - tezy
    - argumentów
    - zakończenia.”*
    
    albo w mianowniku
    
    *”Rozprawka składa się z 3 części, takich jak:
    - teza
    - argumenty
    - zakończenie.”*
    
    ---
    
    *“Ktoś, kto kliknie tytuł 7 argumentów, które obronią twoje poglądy w artykule
    eksperckim, uczyni to, ponieważ:
    
    - wie, czego się spodziewać - przystępnej treści podzielonej na powiązane tematycznie części
    - oczekuje, że artykuł będzie wyczerpujący, bo opisuje 7 argumentów
    - sądzi, że oszczędzi czas, jaki musiałby przeznaczyć na błądzenie po wielu stronach.”*
    
    albo ze użyciem słowa łączącego wszystkie podpunkty: **artykuł**
    
    *“Ktoś, kto kliknie tytuł 7 argumentów, które obronią twoje poglądy w artykule
    eksperckim, uczyni to, ponieważ oczekuje, że **artykuł:**
    
    - będzie przystępny, bo podzielony na powiązane tematycznie części
    - okaże się wyczerpujący, bo opisuje 7 argumentów
    - zaoszczędzi czas, jaki trzeba przeznaczyć na błądzenie po wielu stronach.”*
    
    albo ze użyciem słowa łączącego wszystkie podpunkty: **artykuł będzie**
    
    *“Ktoś, kto kliknie tytuł 7 argumentów, które obronią twoje poglądy w artykule
    eksperckim, uczyni to, ponieważ oczekuje, że **artykuł będzie:**
    
    - przystępny, bo podzielony na powiązane tematycznie części
    - wyczerpujący, bo opisuje 7 argumentów
    - zaoszczędzi czas, jaki trzeba przeznaczyć na błądzenie po wielu stronach.”*
    
- są ważne bo…
    - ułatwiają zrozumienie
    - pozwalają oku odpocząć
    - dzielą informację na części
- 6 dla *People also ask*

</aside>

### Wyboldowania

<aside>

- atrybut przetwarzania mimowolnego
- zwiększa łatwość poznawczą

</aside>

### Linki

<aside>

- rezygnacja z frazy “kliknij tutaj”
- linki powinny naturalnie łączyć się z tekstem
- link wewnętrzne
    - przyspieszają indeksowanie strony
    - wydłużają czas przebywania na stronie
    - dodają świeżości starym artykułom
    - dodają sensowności dla robotów Google
- linki zewnętrzne
    - wsparcie argumentacji linkami do sprawdzonych czy znanych stron
    - pokazanie etycznej postawy
    - mają być pomocne dla użytkownika
    - otwierane w nowej karcie
</aside>

### Prezent dla czytelnika

<aside>

- ebook
- planner
- checklista
</aside>