---
template_type: crew
---

# Checklista

<aside>

Minęły dwa tygodnie i programistom udało się wdrożyć poprawki które udało Ci się wpracować na podstawie analizy Google Analytics. 

Przeglądasz nowe wydanie Ajde, i zdajesz sobie sprawę że doszło tam jeszcze pare funkcji dorzuconych z innych działów. 

Strona zaczyna wyglądać chaotycznie, a po IDI (wywiadach) z użytkownikami dowiadujesz się, że ich zdaniem aktualna strona nie jest wygodna.

Pan Robert jest zrozpaczony. Nie może pogodzić się z faktem że serwis z którym wiązał ogromne nadzieje nie podoba się jego fanom. Myśli o zamknięciu projektu.

Ale ty nie odpuszczasz tak łatwo.

Wierzysz w to że można uratować Ajde i zamienić je w serwis który przyniesie dumę Panu Makłowiczowi.

Decydujesz się wykorzystać narzędzie UX które niedawno poznałaś na kursie, żeby zamienić Ajde w platformę kulinarną numer jeden w Polsce.

- [ ]  Zduplikuj tą checklistę dla swojego użytku (dla wygody)
- [ ]  Zobacz [**nowy design Ajde**](https://www.figma.com/file/K71wdb07OENSwQiY4TiMLN/9K-%7C-WC-8---Krok-II-(new-release)?node-id=53315%3A33514&t=uFSskZsLjJZPeUb7-1)
- [ ]  Zduplikuj plik Figmy do własnego użytku
- [ ]  Stwórz personę JTBD bazując na swoich domysłach 
Czyli ułóż hipotezę, jak wygląda Twoim zdaniem główna persona.
- [ ]  Określ jakie jest Guiding Policy dla tej strony internetowej
Bazując na tym co widzisz, jak Twoim zdaniem wygląda strategia Pana Roberta? Jak powinna wyglądać? Pamiętasz o czym mówił dwa tygodnie temu? Możesz bazować na swoich domysłach.
- [ ]  Wykorzystaj 2 dowolne Techniki Redukcji Oporu 9K
- [ ]  Wykorzystaj 2 dowolne Techniki Zachęty 9K
- [ ]  Wykorzystaj 1 dowolną Technikę Imersji 9K
- [ ]  Przeprojektuj wszystkie ekrany uwzględniając swoje poprawki
Pamiętaj żeby Twój nowy design pasował do istniejącego wyglądu aplikacji

</aside>