---
template_type: crew
---

# On-page

## Content SEO

### Struktura treści i definicje

<aside>

- Rozbudowana definicja w lidzie (na początku artykułu)
- Definicja pod featured snippet
</aside>

### Tytuł (Title)

<aside>

- Zawierający frazy z *Answer the Public*
- Komunikujący temat + korzyść
    
    „Jak napisać pierwszą powieść. Wszystko to co musisz wiedzieć.”
    
    „Jak napisać pierwszą powieść – praktyczny poradnik krok po kroku”
    
    „SEO dla początkujących: szybkie triki, które podniosą Twój ruch w 30 dni”
    
    „Dieta MIND – jak wspiera pamięć i koncentrację każdego dnia”
    
- Słowa kluczowe jak najbliżej lewej strony
- Cechy fizyczne produktu tj. rozmiar, materiał czy kolor
    
    „Sukienka wieczorowa czerwona z jedwabiu – rozmiary S-XL”
    
    „Biurko drewniane dębowe 140x80 – nowoczesny design”
    
    „iPhone 15 Pro Max czarny tytan 256 GB – najlepsza oferta”
    
- Zastosowanie lub przeznaczenie
    
    „Latarka LED taktyczna – idealna na biwak i survival”
    
    „Książki do nauki hiszpańskiego dla początkujących [TOP 10]”
    
    „Krzesło ergonomiczne do biura i pracy zdalnej”
    
</aside>

### Opis (Meta description)

<aside>

Narzędzie: [Meta Tags - Preview, Edit and Generate](https://metatags.io/)

- Potrójne CTA:
    - nawiązanie do zapytania – „Stwórz samodzielnie akwarelową kartkę urodzinową z”
    - podkreślenie wyróżnika – „Obejrzyj prosty tutorial wideo i pobierz darmowy ebook.”
    - zachęcenie do działania – „Podaruj prezent od serca.”
- Zawierający dodatkowe frazy z AnswerThePublic
- 1–2 frazy kluczowe z tytułu dla pogrubienia tych słów
- USP unikalny wyróżnik sklepu
- VOC czyli mówienie językiem użytkownika
- Liczby, zwroty bezpośrednie
- Pytanie i odpowiedź
</aside>

### Slug (adres URL)

<aside>

- Bez daty i kategorii
- Z główną frazą kluczową
- 2–4 słowa
- Używanie dywizów
</aside>

### Captions

<aside>

Nie co jest na zdjęciu, tylko głębszy kontekst jaki przedstawia. Nie zapominając o bezpośredniości czasie teraźniejszym i stronie czynnej.

</aside>

### Aktualność i użyteczność treści

<aside>

- Evergreen: update dat, refresh artykułów, aktualne przykłady.
”20 technik SEO dla blogerów na 2022 rok”
- Możliwość szybkiego zastosowania — content, który użytkownik od razu wykorzysta.
“Techniki SEO dla początkujących w 6 prostych krokach”
</aside>

### Featured Snippets & SERP Features

<aside>

- Odpowiedzi do 40 słów (~250 znaków)
- Pochodzą z TOP 5 wyników
- Artykuły nowsze niż 3 lata
- Min. 1000 słów i ok. 14 śródtytułów
- Min. 8 obrazów
- Tabele – min. 6 rzędów
- Listy i ponumerowane śródtytuły – min. 7 pozycji
    
    np. „Jak wydać powieść – przewodnik w 7 krokach”
    
- Sekcja FAQ lub Q&A 
[Sekcje FAQ zoptymalizowane pod AI / SEO](https://www.notion.so/Sekcje-FAQ-zoptymalizowane-pod-AI-SEO-271585629e4980b58f11d9818ee10319?pvs=21) 
[Accordion (FAQ)](https://www.notion.so/Accordion-FAQ-1a4585629e4980e091b6de8f4926f62a?pvs=21)
- Frazy typu: „przepis”, „najlepszy”, „vs”, „definicja”, „ile”, „koszt”, „cena”, „lista”, „czas”, „zmiana”, „recenzja”
- Treść ułożona pod pytania: Dlaczego? Jak? Co? Kto? Gdzie? Kiedy?
- Odpowiedź zawsze bezpośrednio pod śródtytułem
</aside>

### Wyniki komercyjne

<aside>

- Zmiana kontekstu na porównania i rankingi
</aside>

### Inne dobre praktyki

<aside>

- Frazy kluczowe w śródtytułach
- Analiza komentarzy użytkowników jako źródło fraz
- Nasycenie: 2–8% słów kluczowych
- Osadzanie filmów z YouTube poprawia SEO
- Reaktywacja starych artykułów (np. dodanie nowych akapitów)
- Google Search Console: sprawdzanie, jakich fraz użył użytkownik do wejścia na stronę
</aside>

## Dopasowanie do zapytań

### Zapytania głosowe

<aside>

- Pełne pytania (np. „Jak mówi poprawnie: gram czy gramów”)
- Odpowiedź bezpośrednio pod pytaniem
- Do 30 słów, prosty język
</aside>

### Zapytania mobilne

<aside>

- Nastawienie na szybką i trafną odpowiedź
</aside>

### Zapytania lokalne

### AEO — uzupełnienia operacyjne (On‑page)

### LLM‑friendly schema checklist

<aside>

- Globalnie: Organization, BreadcrumbList, SiteNavigationElement
- Treści: Article z headline, datePublished, author, image, mainEntityOfPage
- Q&A: FAQPage lub HowTo gdzie właściwe
- Commerce: Product + Offer + AggregateRating (jeśli dotyczy)
- Wideo: VideoObject z transcriptURL, thumbnail, duration
- Automatyzacja generacji i walidacja przy każdym deployu
</aside>

### Direct answers i „question clusters”

<aside>

- Każdy H2/H3 z pytaniem → 30–50 słów odpowiedzi pod nagłówkiem
- Dodaj warianty odpowiedzi per segment/ICP, zachowując jeden kanoniczny akapit
- Linkowanie wewnętrzne w obrębie klastra pytań (topic ownership)
</aside>

### Pomiar AEO na poziomie strony

<aside>

- Trackuj obecność strony w odpowiedziach AI dla zdefiniowanych pytań
- Oznaczaj w CMS: klaster pytania, cel segmentu, status refreshu
- Dodaj notkę „evidence” z danymi/źródłami do cytowania
</aside>

<aside>

- Miejscowość w tytule i opisie SEO
- Dodana w altach i w stopce
</aside>