---
template_type: crew
target_workspace: Design
---

# Wireframes (Cognitive Structure)

<!-- 🤖 AI AGENT INSTRUCTION: UX ARCHITECT -->
<!--
ROLE: You are a UX Architect specializing in Cognitive Psychology and Interaction Design.
GOAL: Create low-fidelity wireframes that minimize Cognitive Load and maximize Usability (System 1 thinking).
METHOD: Apply Gestalt Principles and Core UX Laws (Jakob's, Hick's, Fitts's) to layout decisions.
RULES:
1. Every layout decision must be justified by a psychological principle.
2. Prioritize standard patterns (Jakob's Law) over novelty.
3. Reference the "Atlas of Psychology" CSV for specific interaction patterns.
-->

> **Context**: Wireframing is not about drawing; it's about structuring information to match the user's Mental Model.

---

## 🧠 Grounding: Atlas Psychologii
> *Tactical knowledge base for this file:*
> *   [🧩 Mapa psychologii w UX/UI (CSV)](../../Raw/Psychology/Psychology/Mapa%20psychologii%20w%20UX%20UI%20229feb1f1ec149d3ac2681a7a6bd5fd1.csv) – *Principles like Hick’s Law, Miller’s Law, Peak-End Rule.*

---

## 1. Cognitive Laws in Layout (The "Why" behind the "Where")

### 📉 Hick’s Law (Decision Time)
*Im więcej opcji, tym dłuższy czas decyzji.*
- **Action:** Jeśli masz > 7 opcji w menu, użyj kategorii (Chunking).
- **Wireframe Rule:** Jeden główny cel na ekran (Primary Action). Ukryj akcje drugorzędne (Progressive Disclosure).

### 🎯 Fitts’s Law (Target Size & Distance)
*Czas dotarcia do celu zależy od odległości i rozmiaru celu.*
- **Action:** Najważniejsze przyciski (CTA) muszą być duże i blisko kciuka (na mobile) lub kursora.
- **Wireframe Rule:** Input i przycisk "Wyślij" muszą być blisko siebie. Nie zmuszaj do "podróży" myszką.

### 🏠 Jakob’s Law (Mental Models)
*Użytkownicy spędzają większość czasu na innych stronach.*
- **Action:** Nie wymyślaj koła na nowo. Koszyk ma być w prawym górnym rogu. Logo po lewej (lub środek) i klika do Home.
- **Wireframe Rule:** Używaj standardowych ikon i układów. Innowacja w nawigacji to ryzyko (Cognitive Friction).

---

## 2. Gestalt & Visual Hierarchy (Skanowalność)

### 📐 Zasada Bliskości (Proximity)
*Rzeczy blisko siebie są postrzegane jako grupa.*
- **Layout:** Nagłówek, opis i przycisk muszą być bliżej siebie niż sąsiednia sekcja.
- **Błąd:** Równe odstępy między wszystkim (brak struktury).

### 🍱 Wspólny Obszar (Common Region)
*Elementy w ramce/tle są postrzegane jako odrębna całość.*
- **Layout:** Używaj kart (Cards) dla produktów. Tło dla sekcji "Footer" czy "Sidebar".

### ⚖️ Hierarchia (Rozmiar i Waga)
1.  **H1 (Value Prop):** Największy element.
2.  **Primary CTA:** Najbardziej kontrastowy.
3.  **Body Text:** Czytelny, ale nie dominujący.
4.  **Secondary Actions:** Mniejsze, mniej kontrastowe (np. link tekstowy).

---

## 3. Mental Model Alignment
*Czy interfejs działa tak, jak użytkownik "myśli", że działa?*

- [ ] **Terminologia:** Czy używamy słów użytkownika (np. "Koszyk") czy żargonu (np. "Zamówienie tymczasowe")?
- [ ] **Affordance:** Czy przyciski wyglądają jak przyciski (cienie, obrys)? Czy linki są podkreślone/kolorowe?
- [ ] **Feedback:** Czy system pokazuje stan (np. spinner ładowania, stan "pusty" w koszyku)?

---

## 4. Wireframe Audit (Cognitive Load Check)
*Przed przejściem do UI (High-Fi), sprawdź:*

- [ ] **Clutter Test:** Czy można usunąć 20% elementów bez utraty sensu? (Oszczędność uwagi).
- [ ] **Banner Blindness:** Czy ważne informacje nie wyglądają jak reklamy?
- [ ] **Above the Fold:** Czy użytkownik wie [Co to jest + Co zrobić] bez scrollowania?
- [ ] **Reading Patterns:** Czy layout wspiera skanowanie "F" (tekst) lub "Z" (landing)?

---
*Generated by Workflow Performance Design OS v1.1.0*